---
layout: default
---

<div class="text-sm">

### 2014年
- **大分支：io.js**：io.js 是 Node.js 的一个主要分支，目的是引入 ES6 支持并加快开发速度。

### 2015年
- **Node.js 基金会诞生**：为了更好地推动 Node.js 的发展，成立了 Node.js 基金会。
- **IO.js 被合并回 Node.js**：经过一段时间的独立发展，IO.js 最终被合并回 Node.js，带来了许多新特性和改进。
- **npm 引入私有模块**：npm 开始支持私有模块，使得企业可以更安全地管理内部代码。
- **Node.js 4 发布**：这是 Node.js 的一个重要版本，尽管之前从未发布过 1、2 和 3 版本。

### 2016年
- **leftpad 事件**：一个依赖问题导致许多 Node.js 项目受到影响，引发了对 npm 生态系统的广泛讨论。
- **Yarn 诞生**：Yarn 是一个由 Facebook 推出的新的包管理器，旨在解决 npm 的一些性能和安全性问题。
- **Node.js 6 发布**：这个版本带来了许多新特性和改进。

### 2017年
- **npm 更加注重安全性**：npm 团队开始重视安全性问题，推出了许多新功能来保护开发者。
- **Node.js 8 发布**：这个版本引入了对 HTTP/2 的支持，以及其他许多改进。
- **V8 在其测试套件中引入了 Node.js**：除了 Chrome，Node.js 也正式成为 JS 引擎的标杆。
- **每周 30 亿次 npm 下载**：这显示了 npm 在开发者中的普及程度。


</div>